Operowanie gałęziami, proste przypadki

Według konwencji, lokalny aktualny katalog roboczy w gicie jest nazywany "master". To jest po prostu nazwa 
gałęzi, którą git tworzy, kiedy zaczniesz puste repozytorium. Możesz ją usunąć jeśli nie podoba Ci się nazwa.
Jeśli tworzysz swoje repozytorium przez klonowanie czyjegoś repozytorium, zdalna gałąź "master" jest kopiowana 
na lokalną gałąź nazwaną "origin". Możesz mieć swoją własną gałąź "master", która nie jest przywiązana do 
zdalnego repozytorium.
Istnieje zawsze aktualna głowica, zwana HEAD. (Aktualnie jest to link symboliczny, .git/HEAD, do pliku takiego 
jak refs/heads/master.) Git wymaga aby to zawsze wskazywało do katalogu refs/heads.
git checkout [-f|-m] -b <gałąź> [wersja]
stworzy i przełączy do nowej gałęzi o podanej nazwie. To jest odpowiednik do
git branch <gałąź> [<wersja>]
git checkout [-f|-m] <gałąź>
Jeśli <wersja> jest pominięta, domyślnie jest GŁOWICA, a w takim wypadku żadne pliki katalogu roboczego nie 
będą zmienione.
To jest typowy sposób wypuszczenia wersji, która nie posiada istniejącej głowicy wskazującej na nią.
nazywa domyślnej gałęzi rozwoju w systemie git:master
HEAD zwykł być Uniksowym symlinkiem, i nadal może być tak postrzegany, ale aby obsługiwać systemy firmy 
Microsoft, to jest teraz tym co jest nazywane "symboliczna referencja" lub symref i jest prostym plikiem 
zawierającym "ref: refs/heads/master". Git traktuje to tak jak symlink. Istnieje pomocnik git-update-ref, który 
je zapisuje.
Podczas gdy HEAD musi wskazywać na refs/heads, legalnym jest wskazywanie na nieistniejący plik. To właśnie się 
dzieje przed pierwszym zatwierdzeniem w całkowicie nowym repozytorium.
Kiedy wykonujesz "git commit", nowy obiekt zatwierdzenia jest tworzony ze starym HEAD jako przodkiem, a nowe 
zatwierdzenie jest zapisywane do aktualnej głowicy (wskazywanej przez HEAD).
Stworzenie gałęzi

git checkout [-f|-m] -b <gałąź> [wersja]
git branch <gałąź> [<wersja>]
git checkout [-f|-m] <gałąź>
Kasowanie gałęzi
"git branch -d <głowica>" jest bezpieczne. Kasuje podaną <głowicę>, ale najpierw sprawdza, czy zatwierdzenie 
jest osiągalne w inny sposób. To znaczy scaliłeś gdzieś gałąź lub nigdy nie robiłeś edycji na tej gałęzi.
Jeśli potrzebujesz nadpisać aktualną GŁOWICĘ z pewnego powodu, narzędzie aby to zrobić to "git reset". Istnieją 
trzy poziomy resetu:
git reset --soft <głowica>
To nadpisuje aktualną GŁOWICĘ zawartością <głowica>.
Jeśli pominiesz <głowica>, domyślnie jest GŁOWICA, więc niczego nie zrobi.
git reset [<głowica>]
git reset --mixed [<głowica>]
To nadpisuje aktualną GŁOWICĘ i kopiuje ją do indeksu, cofając jakiekolwiek polecenia git-update-index, które 
mogłeś wykonać.
Jeśli pominiesz <głowica>, domyślnie jest GŁOWICA, więc nie będzie zmiany w aktualnej gałęzi, ale wszystkie 
indeksy zostaną cofnięte.
git reset --hard [<głowica>]
To robi wszystko wspomniane wyżej oraz uaktualnia katalog roboczy. Wyrzuca wszystkie twoje edycje w-toku i daje 
ci czystą kopię. To jest zwykle używane bez określenia <głowica>, a w takim wypadku aktualna GŁOWICA jest użyta.